So... So today we are going to test the “Video Projectors - Part 2”
तो... तो आज हम "वीडियो प्रोजेक्टर - भाग 2" का परीक्षण करने जा रहे हैं
Here we have the Xiaomi Elfin.
यहाँ हमारे पास Xiaomi Elfin है।
After we recently
हमने हाल ही
tested the
में
YouSonic
ViewSonic
M2W and rated it
M2W का परीक्षण किया और
as not suitable
इसे अनुपयुक्त के रूप में
.
रेट किया ।
Now let's move on to the Chinese product.
अब चलते हैं चीनी उत्पाद की ओर।
And let's unpack that now.
और चलिए अब इसे खोलते हैं।
So...
तो...
Well, this looks very
खैर, यह बहुत
virginal.
कुंवारी दिखती है।
So I guess I'll be the first to unbox this device.
इसलिए मुझे लगता है कि मैं इस डिवाइस को अनबॉक्स करने वाला पहला व्यक्ति बनूंगा।
At least this one...
कम से कम यह वाला...
How does it work?
यह कैसे काम करता है?
(Sounds: opening package)
(लगता है: पैकेज खोलना)
First hurdle, first hurdle.
पहली बाधा, पहली बाधा।
But oh yeah, there's another...
लेकिन ओह, हाँ, एक और है...
A piece of tape.
टेप का एक टुकड़ा।
So Netflix,
तो नेटफ्लिक्स,
Netflix, advertising!
नेटफ्लिक्स, विज्ञापन!
And here it is again...
और यहाँ यह फिर से है ...
Relatively compact.
अपेक्षाकृत कॉम्पैक्ट।
The Beamer!
बीमर!
You can see a few connections at the back.
आप पीछे कुछ कनेक्शन देख सकते हैं।
Unfortunately, you can't really see it here.
दुर्भाग्य से, आप वास्तव में इसे यहाँ नहीं देख सकते।
I have to make the light better again.
मुझे फिर से रोशनी बेहतर करनी है।
Um, once USB-A.
उम, एक बार यूएसबी-ए।
Then electricity again here.
फिर यहां बिजली।
What is that?
वह क्या है?
It could be a small jack plug.
यह एक छोटा जैक प्लग हो सकता है।
And HDMI, fans I assume.
और एचडीएमआई, प्रशंसक मुझे लगता है।
On-off switch. And this, I've been looking forward to.
चालु / बंद स्विच। और यह, मैं आगे देख रहा हूँ।
This is a
यह
thread for a tripod!
तिपाई के लिए एक धागा है!
Hopefully standard size. Yes,
उम्मीद है कि मानक आकार।
yes...
हाँ...
Interestingly enough, no...
दिलचस्प बात है, नहीं...
Um, no safety warnings.
उम, कोई सुरक्षा चेतावनी नहीं।
Danger group two, like the American model.
खतरा समूह दो, अमेरिकी मॉडल की तरह।
Well, that's it then!
खैर, बस इतना ही!
Then we need electricity again, I suppose...
फिर हमें फिर से बिजली की जरूरत है, मुझे लगता है...
There we have... Oiii...
यहाँ हमारे पास है... ओईआई...
An instruction manual!
एक निर्देश पुस्तिका!
You don't see that very often these days.
आप आजकल ऐसा अक्सर नहीं देखते हैं।
Let's leave it in,
चलो इसे अंदर छोड़ दें,
who knows, maybe it has to go back.
कौन जाने, शायद इसे वापस जाना पड़े।
Then a small power supply,
फिर एक छोटी बिजली की आपूर्ति,
small power supply.
छोटी बिजली की आपूर्ति।
Not bad either.
बुरा भी नहीं।
Whereby this now here again somehow from...
जिससे यह अब यहां फिर से किसी तरह से...
From the wiring
वायरिंग से
looks as if it was
ऐसा लग रहा है जैसे
used before.
पहले इस्तेमाल किया गया हो।
Possibly...
संभवतः...
Well, definitely very nice and small and light.
ठीक है, निश्चित रूप से बहुत अच्छा और छोटा और हल्का।
I like that.
मुझे वह पसंद है।
And the right plug, we
और सही प्लग, हम
somehow forgot what it was called last time.
किसी तरह भूल गए कि इसे पिछली बार क्या कहा गया था।
We remember: So not the Euro plug, but the
हमें याद है: तो यूरो प्लग नहीं, बल्कि
European chocolate or safety plug.
यूरोपीय चॉकलेट या सुरक्षा प्लग।
Then we have here again the typical
फिर हमारे पास
Mickey Mouse
डिवाइस प्लग के
connection for
लिए यहां फिर से विशिष्ट
the device plug.
मिकी माउस कनेक्शन है
Yes!
। हाँ!
Then here
फिर यहाँ
's the remote control.
रिमोट कंट्रोल है।
(Sounds: unpacking)
(लगता है: अनपैकिंग)
And then I read in the test reports
और फिर मैंने परीक्षण रिपोर्ट में पढ़ा
that this is somehow a special
कि यह किसी तरह ज़ियामी का
operation of the XGIMI.
एक विशेष ऑपरेशन है।
Do we have to open now, here!
क्या हमें अभी खोलना है, यहाँ!
And here
और यहाँ
, interestingly, no batteries!
, दिलचस्प बात यह है कि कोई बैटरी नहीं!
Which
जो
of course brings both advantages and disadvantages.
निश्चित रूप से फायदे और नुकसान दोनों लाता है।
Probably good for the environment! Bad for those
शायद पर्यावरण के लिए अच्छा है!
who don't have batteries at home at the moment!
जिनके घर में फिलहाल बैटरी नहीं है उनके लिए बुरा है!
But I think I found some...
लेकिन मुझे लगता है कि मुझे कुछ मिला...
Found them!
उन्हें मिला!
So batteries!
तो बैटरी!
Alright, filled!
ठीक है, भर गया!
So, pretty small.
तो, बहुत छोटा।
And everything back (again)!
और सब कुछ वापस (फिर से)!
That completes the first part!
वह पहला भाग पूरा करता है!
And that means
और इसका मतलब है
the power is coming!
कि शक्ति आ रही है!
That's almost a bit short, isn't it? Let's see if it's enough... It
यह लगभग थोड़ा छोटा है, है ना? आइए देखें कि क्या यह पर्याप्त है... यह
will be enough!
पर्याप्त होगा!
It will be enough for this test!
यह इस परीक्षा के लिए काफी होगा!
So the current
तो करंट
must go into the right socket!
को सही सॉकेट में जाना चाहिए!
bang!
टकराना!
is in!
में है!
Yes, and then we can start, I think, we can switch it on.
हाँ, और फिर हम शुरू कर सकते हैं, मुझे लगता है, हम इसे चालू कर सकते हैं।
So with these LED projectors, at least as far as I know...
तो इन एलईडी प्रोजेक्टरों के साथ, कम से कम जहाँ तक मुझे पता है...
They are not so susceptible to vibrations because the LED
वे कंपन के लिए अतिसंवेदनशील नहीं हैं क्योंकि एलईडी
is robust.
मजबूत है।
So, probably stay longer
तो, शायद
until this comes up, right?
यह आने तक अधिक समय तक रुकें, है ना?
Why isn't it working?
यह काम क्यों नहीं कर रहा है?
Well, that was clear...
खैर, यह स्पष्ट था...
Well, of course that's again...
खैर, बेशक वह फिर से है...
Short cable!
छोटी केबल!
So!
इसलिए!
Very short cable...
बहुत छोटा केबल...
So, okay!
तो, ठीक है!
Ah yes, now it starts!
आह हाँ, अब यह शुरू होता है!
Significantly quieter than...
की तुलना में महत्वपूर्ण रूप से शांत...
Significantly quieter than the ViewSonic colleague!
ViewSonic सहयोगी की तुलना में उल्लेखनीय रूप से शांत!
But a lot!
लेकिन बहुत कुछ!
You hardly hear it now.
अब आप शायद ही इसे सुनें।
Now it's getting even quieter, let's see the startup again for a moment!
अब यह और भी शांत हो रहा है, आइए एक पल के लिए स्टार्टअप को फिर से देखें!
Just turn it off again!
बस इसे फिर से बंद कर दें!
The question is how do you turn it off?
सवाल यह है कि आप इसे कैसे बंद करते हैं?
So you can see here: It's on!
तो आप यहाँ देख सकते हैं: यह चालू है!
He is still "booting".
वह अभी भी "बूटिंग" कर रहा है।
(Sounds: music)
(लगता है: संगीत)
(Sounds: Michael laughs)
(लगता है: माइकल हंसते हैं)
Nice music!
अच्छा संगीत!
Actually I want to turn it off again.
दरअसल मैं इसे फिर से बंद करना चाहता हूं।
Double-click, ahh double-click!
डबल-क्लिक करें, आह डबल-क्लिक करें!
Double-clicking will probably turn it off.
डबल-क्लिक करने से शायद यह बंद हो जाएगा।
Hmm, fan is still running...
हम्म, पंखा अभी भी चल रहा है...
stay on longer?
और देर तक रुकें?
hmm
हम्म
Ah, now it's out!
आह, अब यह बाहर है!
So let's try turning it on again.
तो आइए इसे फिर से चालू करने का प्रयास करें।
(Sounds: coughing)
(आवाज: खाँसी)
Very bright.
बहुत उज्ज्वल।
Now the music comes on again. Now we need to somehow
अब संगीत फिर से आता है। अब हमें किसी तरह
configure the remote control.
रिमोट कंट्रोल को कॉन्फ़िगर करने की जरूरत है।
So here...
तो यहां...
press the cottage button.
कॉटेज का बटन दबाएं।
And see what happens!
और देखो क्या होता है!
Press it now!
इसे अभी दबाएं!
Nothing happens!
कुछ नहीं होता है!
Again!
फिर एक बार!
Ah yes. And maybe after this
आह हाँ। और शायद
arrow here, which strangely enough
यहाँ इस तीर के बाद, जो अजीब तरह
is shown here as a "backward arrow"
से यहाँ "बैकवर्ड एरो"
and in the display as a "left arrow".
के रूप में और डिस्प्ले में "लेफ्ट एरो" के रूप में दिखाया गया है।
Nothing happens either, why?
कुछ भी नहीं होता है, क्यों?
Ah, probably because I'm here for now, no!
आह, शायद इसलिए कि मैं अभी के लिए यहाँ हूँ, नहीं!
Is an on and off switch.
ऑन और ऑफ स्विच है।
hmm But actually I have it now...
हम्म लेकिन वास्तव में अब मेरे पास है...
The batteries inserted correctly.
बैटरी सही ढंग से डाली गई हैं।
That's why I don't quite understand
इसलिए मुझे समझ में नहीं आता
why this isn't working now.
कि यह अब क्यों काम नहीं कर रहा है।
He says four inches!
वह कहता है चार इंच!
Ten centimeters. Well, that's actually what we are...
दस सेंटीमीटर। ठीक है, वास्तव में हम वही हैं...
Ten centimeters...
दस सेंटीमीटर...
In front or behind?
आगे या पीछे?
I do not know either.
मुझे भी नहीं पता।
So check again if I inserted the batteries correctly.
इसलिए दोबारा जांचें कि क्या मैंने बैटरी सही तरीके से डाली है।
But actually I thought they were right in there.
लेकिन वास्तव में मुझे लगा कि वे ठीक वहीं हैं।
Are also right in it in the right...
इसमें भी सही हैं...
(direction).
(दिशा)।
But maybe there was some protection...
लेकिन शायद कुछ सुरक्षा थी...
No!
नहीं!
looks ok
ठीक लग रहा है
Now try again.
अब पुन: प्रयास करें।
So what is he saying here?
तो वह यहाँ क्या कह रहा है?
Ten centimeters.
दस सेंटीमीटर।
And then maybe you should press both at the same time?
और फिर शायद आपको दोनों को एक ही समय में दबा देना चाहिए?
You might be able to do that now.
हो सकता है कि आप अभी ऐसा कर पाएं।
Ah yes, you had to press both at the same time.
आह हाँ, आपको दोनों को एक साथ दबाना था।
So and now the car says Keystone in progress...
तो और अब कार कहती है कि कीस्टोन प्रगति में है...
Correction failed. Adjust distance or check.
सुधार विफल रहा। दूरी समायोजित करें या जांचें।
Ah yes. Now he probably has to make sure that he...
आह हाँ। अब उसे शायद यह सुनिश्चित करना होगा कि वह...
Auto Keystone...
ऑटो कीस्टोन...
Yes... Great, it does everything automatically right away!
हाँ... बढ़िया, यह तुरंत सब कुछ अपने आप करता है!
Yes, at least he tries!
हाँ, कम से कम वह कोशिश करता है!
Because now we've got it crooked and now he's trying to straighten it out.
क्योंकि अब हम इसे टेढ़ा कर चुके हैं और अब वह इसे सीधा करने की कोशिश कर रहे हैं।
And because I'm holding it and shaking it, he probably
और क्योंकि मैं इसे पकड़ कर हिला रहा हूं, वह शायद
wo n't come right now...
अभी नहीं आएगा ...
Can't he get it!
क्या वह नहीं मिल सकता है!
So, I'll just put the device in the right position.
इसलिए, मैं अभी डिवाइस को सही स्थिति में रखूंगा।
I have to kinda...
मुझे थोड़े...
put something underneath it now because unlike the
अब इसके नीचे कुछ रखना होगा क्योंकि
ViewSonic... opps sorry!
ViewSonic के विपरीत... उफ़ क्षमा करें!
Unlike the ViewSonic...
ViewSonic के विपरीत...
this device doesn't have a stand here.
इस डिवाइस का यहां कोई स्टैंड नहीं है।
That means you have to do it somehow...
इसका मतलब है कि आपको इसे किसी भी तरह...
somehow.
किसी तरह करना होगा।
But that's not a real problem now.
लेकिन यह अब कोई वास्तविक समस्या नहीं है।
We'll get there at some point.
हम किसी समय वहां पहुंचेंगे।
This is small now,
यह अभी छोटा है,
try again here.
यहाँ पुनः प्रयास करें।
So both at the same time.
तो दोनों एक ही समय में।
I'm making a video...
मैं एक वीडियो बना रहा हूँ...
(roommate: Oh, I have to be quiet)
(रूममेट: ओह, मुझे चुप रहना है)
Well, that's not possible with either of them.
खैर, यह दोनों में से किसी के साथ भी संभव नहीं है।
Why? Ten centimeters?
क्यों? दस सेंटीमीटर?
Ummm... you don't do it? Please come, stop now!
उम्म्म्म ... आप ऐसा नहीं करते? कृपया आओ, अब रुक जाओ!
Infant!
बच्चा!
stay on it?
उस पर बने रहो?
double click?
डबल क्लिक करें?
Ah yes, double click, worked!
आह हाँ, डबल क्लिक करें, काम किया!
I don't know if that's really what it was now.
मुझे नहीं पता कि क्या वास्तव में अब ऐसा ही था।
So, now we have... Let
तो, अब हमारे पास... आईये
's set the language.
भाषा सेट करते हैं।
So first of all
तो सबसे पहले , मुझे
, I like the setup better than with the
ViewSonic M2W से बेहतर सेटअप पसंद है
ViewSonic M2W! Set up
! अपने Android
your TV using your Android
स्मार्टफ़ोन
smartphone
का उपयोग करके अपना टीवी सेट करें
You can easily set up your TV's Wi-Fi and Google...
आप अपने टीवी का वाई-फ़ाई और Google आसानी से सेट कर सकते हैं...
You can easily set up your TV's Wi-Fi and Google
आप अपने टीवी का वाई-फ़ाई और Google
account credentials.
खाता क्रेडेंशियल आसानी से सेट कर सकते हैं.
We'll do that later!
हम इसे बाद में करेंगे!
Let's do standard now! First we select the WLAN
चलो अब मानक करते हैं! सबसे पहले हम WLAN का चयन करते हैं
Again our “muckelnet”...
फिर से हमारा "मुकलनेट"...
Hide password...
पासवर्ड छुपाएं...
Let's just have a look here first...
आइए पहले यहां देखें...
On the keyboard...
कीबोर्ड पर...
If you want to enter the special characters, then you have to go here
यदि आप विशेष वर्ण दर्ज करना चाहते हैं, तो आपको यहां जाना होगा
just press this middle button longer just press
बस इस मध्य बटन को अधिक देर तक दबाएं बस
this middle button longer...
इस मध्य बटन को अधिक देर तक दबाएं...
And then you get to the special characters!
और फिर आप विशेष वर्णों पर पहुंच जाते हैं!
bang!
टकराना!
Yes, now I have the problem
हां, अब मुझे समस्या
that I can't find a question mark on the keyboard.
है कि मुझे कीबोर्ड पर प्रश्न चिह्न नहीं मिल रहा है।
Why?
क्यों?
So whatever is possible...
तो जो भी संभव है...
Here you can switch
यहां आप
from numbers to
संख्याओं से
characters
वर्णों
or numbers!
या संख्याओं में स्विच कर सकते हैं!
And then you also get the corresponding special characters,
और फिर आपको संबंधित विशेष पात्र भी मिलते हैं,
so most of them at least probably.
इसलिए उनमें से अधिकतर कम से कम शायद।
So I enter again, from the beginning.
इसलिए मैं फिर से प्रवेश करता हूं, शुरुआत से।
I like the keyboard
मुझे कीबोर्ड पसंद है
. So, now I'm done!
। तो, अब मेरा काम हो गया!
And now?
और अब?
Now I'm done with the password.
अब मैं पासवर्ड के साथ काम कर रहा हूँ।
I think I entered it correctly too. And now I have to press OK.
मुझे लगता है कि मैंने इसे सही तरीके से भी दर्ज किया है। और अब मुझे ओके दबाना है।
I assume that this is supposed to be this “next button”.
मुझे लगता है कि
Yes!
यह "अगला बटन" माना जाता है। हाँ!
Well, we're connected!
ठीक है, हम जुड़े हुए हैं!
So on the sound is surprisingly good, really.
तो ध्वनि आश्चर्यजनक रूप से अच्छी है, वास्तव में।
I like it!
मुझे यह पसंद है!
(Sounds: music)
(ध्वनियाँ: संगीत)
Well, the connection could have been a little quicker.
खैर, कनेक्शन थोड़ा जल्दी हो सकता था।
So, make the best use of it!
तो, इसका सर्वोत्तम उपयोग करें!
Now I would have to log into my Google Play because it has
अब मुझे अपने Google Play में लॉग इन करना होगा क्योंकि इसमें
an Android operating system,
Android ऑपरेटिंग सिस्टम है,
this thing!
यह बात!
Alright, let's do it then!
ठीक है, तो इसे करते हैं!
Then we'll get in touch with you soon!
तो हम जल्द ही आपसे संपर्क करेंगे!
So we do the Google registration.
इसलिए हम Google पंजीकरण करते हैं।
It will then work again...
इसके बाद यह फिर से काम करेगा...
probably enter the password right
शायद पासवर्ड तुरंत दर्ज करें
away 80 percent probability
80 प्रतिशत संभावना
that I entered it correctly.
है कि मैंने इसे सही तरीके से दर्ज किया है।
So let's see! And off we go!
तो देखते हैं! और हम चले!
Oh wrong button!
ओह गलत चाबी!
We can still do that here.
हम अब भी यहां ऐसा कर सकते हैं।
Oh yes, by the way:
अरे हाँ, वैसे:
Here you can probably navigate forwards and backwards with the password.
यहाँ आप शायद पासवर्ड के साथ आगे और पीछे नेविगेट कर सकते हैं।
Very nice!
बहुत अच्छा!
Of course it didn't work! Oh man!
बेशक यह काम नहीं किया! ओह आदमी!
Enter again!
फिर से दर्ज करें!
On this occasion one can of course ask oneself
इस अवसर पर कोई भी निश्चित रूप से अपने आप से पूछ सकता है
how many million hours of lifetime
कि पासवर्ड दर्ज करने
have already been
से
burned by entering a password?
कितने मिलियन घंटे पहले ही
So now we've got it right!
नष्ट हो चुके हैं? तो अब हम इसे ठीक कर चुके हैं!
So, for better protection, we need to check.
इसलिए बेहतर सुरक्षा के लिए हमें जांच करने की जरूरत है।
That means a release should
इसका मतलब है कि मेरे डिवाइस में से किसी एक पर
have come on one of my devices, yes!
रिलीज़ होनी चाहिए
No!
थी, हाँ! नहीं!
OK, did that work now?
ठीक है, क्या वह अब काम करता है?
So now came here: Connection could not be established.
तो अब यहां आए: कनेक्शन स्थापित नहीं हो सका।
Oh dear, that was clear!
ओह प्रिय, यह स्पष्ट था!
So, da da da, must remove everything!
तो, दा दा दा, सब कुछ हटा देना चाहिए!
So send us one more time
तो हमें एक बार
And now we come to this: Now comes this registration... (Confirm registration attempt)
और भेजें और अब हम इस पर आते हैं: अब आता है यह पंजीकरण... (पंजीकरण प्रयास की पुष्टि करें)
And I have to say: Yes, that was me!
और मुझे कहना होगा: हाँ, वह मैं था!
Agree to the terms of use?
उपयोग की शर्तों से सहमत हैं?
Yes of course, always!
हाँ बिल्कुल, हमेशा!
Oh, I haven't even pressed it yet...
ओह, मैंने इसे अभी तक दबाया भी नहीं है...
Voice control.
ध्वनि नियंत्रण।
Oh dear, I don't really want to do that...
ओह प्रिय, मैं वास्तव में ऐसा नहीं करना चाहता...
Recommend...
अनुशंसा करें...
Da da da, go on, it doesn't matter!
दा दा दा, जाओ, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता!
Search your TV apps, search...
अपने टीवी ऐप्लिकेशन खोजें, खोजें...
Hmm, search all your TV apps
हम्म, अपने सभी टीवी ऐप्लिकेशन
.
खोजें .
To do this, you must allow Google
ऐसा करने के लिए, आपको Google
to share your requests with your TV's apps. or?
को अपने टीवी के ऐप्स के साथ अपने अनुरोधों को साझा करने की अनुमति देनी होगी। या?
Oh, let's leave that for now!
ओह, इसे अभी के लिए छोड़ दें!
Okay, data protection and so on...
ठीक है, डेटा सुरक्षा वगैरह...
Get the most out of it?
इसका अधिकतम लाभ उठाएं?
No, definitely not
नहीं, निश्चित रूप
the usage, right?
से उपयोग नहीं, है ना?
Why again terms of use?
उपयोग की शर्तें फिर से क्यों?
Ok location?
ठीक है स्थान?
No!
नहीं!
Voice Control...
आवाज नियंत्रण...
We just had that! How often do we do this?
हमारे पास बस यही था! हम ऐसा कितनी बार करते हैं?
Privacy!
डेटा सुरक्षा!
Get
व्यक्तिगत अनुभव
Personal Experiences
फिर से प्राप्त करें?
again ? No!
नहीं!
No! Use optimally?
नहीं! इष्टतम उपयोग करें?
Install more apps?
और ऐप्स इंस्टॉल करें?
Not at first!
पहले नहीं!
Continue!
आगे!
Powered by Android! Here you will get to know the functions.
Android द्वारा संचालित! यहां आपको कार्यों के बारे में पता चल जाएगा।
OK!
ठीक है!
We can download apps.
हम ऐप्स डाउनलोड कर सकते हैं।
Sure, of course!
से यकीन!
Talk to the Google Assistant... That means the "Projector",
Google Assistant से बात करें... इसका अर्थ है "प्रोजेक्टर",
the Beamer, as they say in German,
बीमर, जैसा कि वे जर्मन में कहते हैं,
can obviously have voice control!
स्पष्ट रूप से ध्वनि नियंत्रण कर सकता है!
And we can stream,
और हम स्ट्रीम कर सकते हैं,
like with the ViewSonic model, where we unfortunately tried it with AirPlay without success...
जैसे ViewSonic मॉडल के साथ, जहां हमने दुर्भाग्य से इसे बिना सफलता के AirPlay के साथ आज़माया...
Unfortunately unsuccessfully with
दुर्भाग्य से AirPlay के साथ असफल रहा
AirPlay, it can also stream! So Android has
, यह स्ट्रीम भी कर सकता है! इसलिए
I think it has a similar function. I haven't used it myself though.
मुझे लगता है कि एंड्रॉइड का एक समान कार्य है। हालांकि मैंने इसे खुद इस्तेमाल नहीं किया है।
Image correction automatically... Let's skip everything!
छवि सुधार स्वचालित रूप से... सब कुछ छोड़ दें!
It all looks pretty good, doesn't it?
यह सब बहुत अच्छा लग रहा है, है ना?
Image sharpness you can maybe watch again.
छवि तीक्ष्णता आप शायद फिर से देख सकते हैं।
Slide the bottom switch
ऑटोफोकस को सक्षम करने के लिए
to the right to enable auto focus.
नीचे के स्विच को दाईं ओर स्लाइड करें ।
If it doesn't work effectively, press plus to
यदि यह प्रभावी ढंग से काम नहीं करता है,
manually adjust the focus.
तो फ़ोकस को मैन्युअल रूप से समायोजित करने के लिए प्लस दबाएं।
So what should I do?
तो मुझे क्या करना चाहिए?
Slide the bottom switch...
नीचे वाला स्विच स्लाइड करें...
Slide the bottom switch to the right to
नीचे वाला स्विच खोलने के लिए नीचे वाला स्विच दाईं ओर स्लाइड करें
open the... Oh, the bottom switch!
... ओह, निचला स्विच!
Well, that one lower switch,
खैर, वह एक निचला स्विच,
it's currently...
यह वर्तमान में है...
it's kind of hard to see here, isn't it?
यहाँ देखना थोड़ा कठिन है, है ना?
Another camera
एक और कैमरा
where you can see it better.
जहां आप इसे बेहतर देख सकते हैं।
Also not good!
भी अच्छा नहीं!
I need another close-up camera!
मुझे एक और क्लोज-अप कैमरा चाहिए!
Soon!
जल्दी!
So, there's a switch here.
तो, यहाँ एक स्विच है।
Unfortunately, you can't see that clearly here.
दुर्भाग्य से, आप इसे यहाँ स्पष्ट रूप से नहीं देख सकते हैं।
There 's a switch that's
एक स्विच है जो
currently open...
वर्तमान में खुला है...
So here's a switch that
तो यह रहा एक स्विच जो
What's that called?
उसे क्या कहते हैं?
VOL, so the left position of the switch and the right one is focus.
वीओएल, इसलिए स्विच की बाईं स्थिति और दाईं ओर फोकस है।
And he says focus here... Manually.
और वह कहते हैं कि यहां फोकस करो... मैनुअली।
So if the autofocus doesn't work,
इसलिए यदि ऑटोफोकस काम नहीं करता है,
you should switch it to manual and focus
तो आपको इसे मैनुअल पर स्विच करना चाहिए और फोकस
probably means manual, but let's stick with autofocus!
का मतलब शायद मैनुअल है, लेकिन ऑटोफोकस के साथ रहना चाहिए!
So we don't need that now and then go back with the button here.
इसलिए हमें अभी इसकी आवश्यकता नहीं है और फिर यहां बटन के साथ वापस जाएं।
I'll take a look and we'll just skip it for now, it's all just
मैं इसे देख लूंगा और हम इसे अभी के लिए छोड़ देंगे, यह सब
fine tuning, you can always do it later.
ठीक ट्यूनिंग है, आप इसे बाद में कभी भी कर सकते हैं।
So now we're done.
तो अब हम कर चुके हैं।
Probably with the configuration.
शायद विन्यास के साथ।
There is a system update.
एक सिस्टम अपडेट है।
That's always the same with today's devices.
आज के उपकरणों के साथ हमेशा ऐसा ही होता है।
Of course we don't want one now, do we?
बेशक हम अब एक नहीं चाहते हैं, है ना?
Do we want to do a system update?
क्या हम सिस्टम अपडेट करना चाहते हैं?
Conclude.
बंद करना।
So, now let's do the picture so that it's really complete...
तो, अब चित्र बनाते हैं ताकि यह वास्तव में पूर्ण हो...
Put things down!
चीजों को नीचे रखें!
So, right now...
तो, अभी...
Well, you can already hear it running...
ठीक है, आप पहले से ही इसे चलते हुए सुन सकते हैं...
And I've got
और मैंने
the ceiling light on now! Also an LED light!
अभी छत की बत्ती चालू कर दी है! एक एलईडी लाइट भी!
Position the whole thing a bit more so
पूरी चीज़ को थोड़ा और ऊपर रखें ताकि
that it is exactly in the middle.
यह बिल्कुल बीच में हो।
Ah yes, I messed it up. Now he's probably trying to recalibrate
आह हाँ, मैंने इसे गड़बड़ कर दिया। अब वह शायद
as much as he can, yep!
जितना हो सके उतना पुन: अंशांकन करने की कोशिश कर रहा है, हाँ!
OK! Yes, very nice! And that also looks like he
ठीक है! हां बहुत बढ़िया! और वह भी ऐसा लगता है जैसे उसके
has a zoom.
पास ज़ूम है।
But fine, please adjust.
लेकिन ठीक है, कृपया समायोजित करें।
Okay, I actually want to leave it like that for now, short!
ठीक है, मैं वास्तव में इसे अभी के लिए ऐसे ही छोड़ना चाहता हूँ, संक्षेप में!
Press to reset, return.
रीसेट करने के लिए दबाएं, वापस लौटें।
I think we'll leave that for now!
मुझे लगता है कि हम इसे अभी के लिए छोड़ देंगे!
So again!
इसलिए फिर से!
We currently have the lamp,
वर्तमान में हमारे पास दीपक,
the ceiling light on here and if I turn it off, you can see it better, yes!
छत की रोशनी यहाँ है और अगर मैं इसे बंद कर दूं, तो आप इसे बेहतर देख सकते हैं, हाँ!
It's not overly bright now, the...
यह अब बहुत उज्ज्वल नहीं
light from the projector.
है, प्रोजेक्टर से प्रकाश।
But good...
लेकिन अच्छा...
Then let's try YouTube, shall we? First of all...
तो आइए YouTube आज़माएं, क्या हम? सबसे पहले...
play the movie!
फ़िल्म चलाओ!
If we already have something like that...
अगर हमारे पास पहले से ही ऐसा कुछ है...
Yes, then we'll take our account!
हाँ, तो हम अपना हिसाब लेंगे!
So what could we play? Ahmm...
तो हम क्या खेल सकते हैं? आह्म्म...
Can I find my own? My own...
क्या मैं अपना खुद का ढूंढ सकता हूं? मेरा अपना...
Now it's kind of...
अब यह एक तरह का है...
Ohh, he's a bit slow!
ओह, वह थोड़ा धीमा है!
So you can switch accounts. But I didn't want to go there!
तो आप खाते बदल सकते हैं। लेकिन मैं वहाँ नहीं जाना चाहता था!
I actually wanted to find my own films. Ah, we already have something!
मैं वास्तव में अपनी खुद की फिल्में खोजना चाहता था। आह, हमारे पास पहले से ही कुछ है!
ViewSonic... Okay, those were the old ones!
ViewSonic... ठीक है, वे पुराने थे!
Ah yes!
आह हाँ!
We can now simply look for my ViewSonic film from...
अब हम केवल... ViewSonic...
ViewSonic...
से मेरी ViewSonic फिल्म देख सकते हैं
...!
!
So where is the "N"? Oh my!
तो "एन" कहाँ है? अरे बाप रे!
Yes, no, but can also be a space, right?
हां, नहीं, लेकिन यह स्पेस भी हो सकता है, है ना?
Where's the space?
जगह कहाँ है?
That's probably the hyphen though, isn't it?
हालांकि यह शायद हाइफ़न है, है ना?
space is here!
अंतरिक्ष यहाँ है!
ViewSonic...
ViewSonic...
what did we say? M2W!
हमने क्या कहा? एम2डब्ल्यू!
There's not that much out there yet, that's why I did it!
वहाँ अभी तक इतना कुछ नहीं है, इसलिए मैंने ऐसा किया!
Because I thought...
क्योंकि मैंने सोचा...
That's another...
वह दूसरी बात है...
No, that's what we did just recently, so "M2W"!
नहीं, हमने अभी हाल ही में यही किया है, इसलिए "M2W"!
Then let's see what he brings!
फिर देखते हैं कि वह क्या लाता है!
(Movie: ViewSonic Smart LED Projector)
(मूवी: व्यूसोनिक स्मार्ट एलईडी प्रोजेक्टर)
(Movie: With Harman Kardon Sound On Board)
(मूवी: बोर्ड पर हरमन कार्डन साउंड के साथ) बोर्ड
coffin on board?
पर ताबूत?
(Movie: And here we have the M2W)
(मूवी: और यहाँ हमारे पास M2W है)
(Movie: This is one of the three types)
(मूवी: यह तीन प्रकारों में से एक है)
(Movie: This projector you can buy)
(मूवी: यह प्रोजेक्टर आप खरीद सकते हैं)
(Movie: And two of the brightest)
(मूवी: और दो सबसे चमकीले)
(Movie: 1700 lumens)
(मूवी: 1700 लुमेन)
(Movie: And... Yes, now let's see what the device can do)
(मूवी: और... हां, अभी देखें कि डिवाइस क्या है कर सकते हैं)
(Movie: Before we find out, maybe we should just check it out)
(मूवी: इससे पहले कि हम पता करें, शायद हमें इसकी जांच करनी चाहिए)
(Movie: unpack it!)
(मूवी: इसे अनपैक करें!)
Yes, so it runs smoothly!
हां, तो यह सुचारू रूप से चलती है!
It's actually pretty bright!
यह वास्तव में बहुत उज्ज्वल है!
Bright enough for my small space for sure!
मेरी छोटी सी जगह के लिए पर्याप्त उज्ज्वल!
And as I said, the fan is acceptable!
और जैसा कि मैंने कहा, पंखा स्वीकार्य है!
(Movie: already positive and compact)
(मूवी: पहले से ही सकारात्मक और कॉम्पैक्ट)
It feels a bit smaller than this ViewSonic...
यह इस ViewSonic से थोड़ा छोटा लगता है...
I would actually say that quite clearly!
मैं वास्तव में इसे बिल्कुल स्पष्ट रूप से कहूंगा!
(Movie: Possibilities USB-C) That's okay!
(मूवी: संभावनाएँ USB-C) ठीक है!
And we don't have USB-C, unfortunately.
और दुर्भाग्य से हमारे पास USB-C नहीं है।
This is actually a disadvantage here! I think so...
यह वास्तव में यहाँ एक कमी है! मुझे ऐसा लगता है...
At least a small disadvantage.
कम से कम एक छोटी सी कमी।
So then...
तो फिर...
So next thing is now... Let's just...
तो अगली बात अब है... चलो बस...
connect the newly set up windows laptop,
नए सेट अप विंडोज़ लैपटॉप,
the surface laptop (studio).
सरफेस लैपटॉप (स्टूडियो) कनेक्ट करें।
Of course it only has USB-C, which means we need an adapter again...
बेशक इसमें केवल USB-C है, जिसका मतलब है कि हमें फिर से एडॉप्टर की जरूरत है...
I have that somewhere too...
मेरे पास वह भी कहीं है...
(Sounds: Michael singing)
(लगता है: माइकल गा रहा है)
Well, which is also interesting... Of course!
अच्छा, जो दिलचस्प भी है... बिल्कुल!
That there was no USB cable with the projector...
कि प्रोजेक्टर के साथ कोई यूएसबी केबल नहीं था...
But that doesn't necessarily have to be a bad thing, because you have...
लेकिन यह जरूरी नहीं है कि यह एक बुरी चीज हो, क्योंकि आपके पास...
now at least... Everyone has at least about 500...
अब कम से कम... हर किसी के पास कम से कम लगभग 500 हैं...
Every technology freak has at least 500 of them Cables,
हर तकनीकी सनकी के पास है उनमें से कम से कम 500 केबल,
cables like that at home and I now have an
केबल घर पर पसंद करते हैं और अब मेरे पास
adapter from USB-C
USB-C
to USB-A here, the old USB connector format.
से USB-A के लिए एक एडेप्टर है, पुराना USB कनेक्टर प्रारूप।
Of course, this is no longer USB-A in that sense, but also...
बेशक, यह अब उस अर्थ में USB-A नहीं है, बल्कि...
USB 3! So USB-A, 3, we have to clarify that again,
USB 3 भी है! तो USB-A, 3, हमें इसे फिर से स्पष्ट करना होगा,
the different...
अलग...
protocols, they're called USB protocols!
प्रोटोकॉल, उन्हें USB प्रोटोकॉल कहा जाता है!
Well, unfortunately the cable is too short.
खैर, दुर्भाग्य से केबल बहुत छोटा है।
Oh God, um...
हे भगवान, उम...
Yes, then we'll have to postpone everything again for a moment.
हाँ, फिर हमें सब कुछ फिर से एक पल के लिए स्थगित करना होगा।
A little...
थोड़ा...
So where's my USB plug?
तो मेरा USB प्लग कहाँ है?
Here, but that probably won't happen.
यहाँ, लेकिन शायद ऐसा नहीं होगा।
This probably won't do anything, because I suppose that need HDMI
यह शायद कुछ भी नहीं करेगा, क्योंकि मुझे लगता है कि एचडीएमआई की जरूरत है
and not USB! But try it anyway,
न कि यूएसबी की! लेकिन वैसे भी इसे आजमाएं,
even if I don't think it will work...
भले ही मुझे नहीं लगता कि यह काम करेगा...
Oh, now of course I need a USB adapter on the other side...
ओह, अब बेशक मुझे दूसरी तरफ एक यूएसबी एडॉप्टर की जरूरत है...
No, that works better! I also have a cable that
नहीं, यह बेहतर काम करता है! मेरे पास एक केबल भी है जो
goes from USB-C to USB-C.
USB-C से USB-C पर जाती है।
That is here!
वह यहाँ है!
I suppose that won't work though
मुझे लगता है कि यह काम नहीं करेगा
because I don't think the image will work via USB-C...
क्योंकि मुझे नहीं लगता कि छवि USB-C के माध्यम से काम करेगी... USB-C के
Via USB-C, I just don't think that...
माध्यम से, मुझे नहीं लगता कि...
will work via USB-C! i.e. via the standard USB.
USB-C के माध्यम से काम करेगी! यानी मानक यूएसबी के माध्यम से।
That will not work!
वह नही चलेगा!
I urgently need an office people really urgently!
मुझे तत्काल एक कार्यालय के लोगों की वास्तव में तत्काल आवश्यकता है!
Urgently an office... So!
तत्काल एक कार्यालय... तो!
Space is running out here!
यहाँ जगह खत्म हो रही है!
And then we just have to recalibrate it again! Make new!
और फिर हमें इसे फिर से फिर से कैलिब्रेट करना होगा! नया बनाओ!
Well, we're going to get that sorted out now somehow...
खैर, अब हम इसे किसी तरह सुलझा लेंगे...
So, wait a minute! Here is the remote control.
तो, एक मिनट रुकिए! यहाँ रिमोट कंट्रोल है।
To restore...
पुनर्स्थापित करने के लिए... पुनर्स्थापित
To restore I have to press this! Restore...
करने के लिए मुझे इसे दबाना होगा! पुनर्स्थापित करें...
default setting! Let's try default settings...
डिफ़ॉल्ट सेटिंग! आइए डिफ़ॉल्ट सेटिंग आज़माएं...
I just want you to do this again like before!
मैं चाहता हूं कि आप इसे पहले की तरह फिर से करें!
Why do not you do it? I want you now...
आप इसे क्यों नहीं करते? मैं तुम्हें अभी चाहता हूँ...
You did everything automatically before, why don't you do it now?
तुम पहले सब कुछ अपने आप करते थे, अब क्यों नहीं करते?
Probably up.
शायद ऊपर।
And settings...
और सेटिंग्स...
Muckelnet...
मुकलनेट...
Remote control ... Alright
रिमोट कंट्रोल ... ठीक
, I think I...
है, मुझे लगता है मैं...
How do I fix that now?
अब मैं इसे कैसे ठीक करूं?
Home, home, home...
घर, घर, घर...
entrances, what do we have? HDMI!
प्रवेश द्वार, हमारे पास क्या है? एचडीएमआई!
So actually we can forget that with USB, I think...
तो वास्तव में हम USB के साथ भूल सकते हैं, मुझे लगता है...
So it was clear that it wouldn't work!
तो यह स्पष्ट था कि यह काम नहीं करेगा!
So I think that...
तो मुझे लगता है कि...
The only...
केवल...
possible...
संभव...
video input for the projector...
प्रोजेक्टर के लिए वीडियो इनपुट...
will be HDMI!
HDMI होगा!
I need an HDMI cable now, it's in the next room.
मुझे अभी एक एचडीएमआई केबल चाहिए, यह अगले कमरे में है।
and I have to
और मुझे
reconfigure everything here again.
यहाँ सब कुछ फिर से कॉन्फ़िगर करना होगा।
So, we've now found an HDMI cable... Let's turn on the lights again!
तो, अब हमें एक एचडीएमआई केबल मिल गई है... चलिए फिर से लाइट चालू करते हैं!
Found an HDMI cable.
एक एचडीएमआई केबल मिला।
Now we need...
अब हमें चाहिए...
another adapter!
एक और एडॉप्टर!
Namely an adapter from USB-C to HDMI...
अर्थात् USB-C से HDMI तक एक एडॉप्टर...
Because the laptop only has USB-C!
क्योंकि लैपटॉप में केवल USB-C होता है!
And I had this adapter somewhere, where is it?
और मेरे पास यह एडॉप्टर कहीं था, यह कहाँ है?
Menno...
मेंनो...
It was somewhere...
यह कहीं था...
Maybe this one here?
शायद यह यहीं है?
Ah yes...
आह हाँ ...
we'll help you again when the opportunity arises... that's me
अवसर आने पर हम आपकी फिर से मदद करेंगे ... वह मैं हूँ
Well, of course this is rubbish here, I have to be honest!
ठीक है, बेशक यह यहाँ बकवास है, मुझे ईमानदार होना है!
My setup still leaves a lot to be desired,
मेरा सेटअप अभी भी वांछित होने के लिए बहुत कुछ छोड़ देता है,
but I promise it will get better soon! I promise now!
लेकिन मैं वादा करता हूं कि यह जल्द ही बेहतर हो जाएगा! मैं अब वादा करता हूँ!
So what we, what I have now... Which doesn't do me any good...
तो हम क्या हैं, मेरे पास अभी क्या है... जो मुझे कोई अच्छा नहीं करता...
But it does exactly that!
लेकिन यह ठीक वैसा ही करता है!
So I have a hub here, a
तो मेरे पास यहाँ एक हब है, एक
USB hub that has USB-C on one side.
USB हब जिसके एक तरफ USB-C है।
So this is the latest USB
तो यह नवीनतम USB
technology, the latest USB connector, which
तकनीक है, नवीनतम USB कनेक्टर है, जिसे
the European Union is also promoting.
यूरोपीय संघ भी बढ़ावा दे रहा है।
And on the side we have... HDMI, where the
और दूसरी तरफ हमारे पास है... एचडीएमआई, जहां
HDMI cable fits in and the HDMI cable is on both sides...
एचडीएमआई केबल फिट होती है और एचडीएमआई केबल दोनों तरफ होती
Has the same plug and it then fits
है... एक ही प्लग है और यह फिर
into the beamer into the projector, in English...
बीमर में प्रोजेक्टर में फिट हो जाता है, अंग्रेजी में...
Then he fits in!
फिर वह ठीक से फिट हो जाना!
So here's the connection...
तो ये रहा कनेक्शन...
And now with USB-C...
और अब USB-C के साथ...
into the projector!
प्रोजेक्टर में!
Oh no, nonsense! With HDMI in the projector...
अरे नहीं, बकवास! प्रोजेक्टर में एचडीएमआई के साथ...
Do I actually have a setting for it now?
क्या मेरे पास वास्तव में इसके लिए अभी एक सेटिंग है?
Well, now we have the projector here, I have a great...
अच्छा, अब हमारे पास यहाँ प्रोजेक्टर है, मेरे पास यहाँ एक बढ़िया...
bridge here!
पुल है!
And then we put in here...
और फिर हम यहाँ लगाते हैं...
the HDMI connector!
HDMI कनेक्टर!
Let's leave it like that for now.
चलिए इसे अभी के लिए ऐसे ही छोड़ देते हैं।
And on the other side,
और दूसरी तरफ,
as I said, in the laptop, that's where the USB-C connection comes in.
जैसा कि मैंने कहा, लैपटॉप में, वहीं USB-C कनेक्शन काम आता है।
So and he noticed, something has happened...
तो और उसने गौर किया, कुछ हुआ है...
Now he says HDMI, very nice!
अब वह एचडीएमआई कहता है, बहुत अच्छा!
And then...
और फिर...
So, now we have to briefly...
तो, अब हमें संक्षेप
bring the...
में...
Windows computer into the picture!
Windows कंप्यूटर को चित्र में लाना है!
Yes, very nice!
हां बहुत बढ़िया!
Now let
अब देखते हैं... ठीक है
's see... All right ...
...
What do we see?
हम क्या देखते हैं?
We have now...
अब हमारे पास...
Well, apart from the fact that
ठीक है, इस तथ्य के अलावा कि
the image is unfortunately not calibrated properly.
छवि दुर्भाग्य से ठीक से कैलिब्रेट नहीं की गई है।
We now have to calibrate that again briefly.
अब हमें इसे फिर से संक्षिप्त रूप से जांचना होगा।
How does it work?
यह कैसे काम करता है?
I'll hit settings now.
मैं अब सेटिंग्स पर जाऊँगा।
It does not work! Ah "Home" I must definitely do.
यह काम नही करता! आह "होम" मुझे निश्चित रूप से करना चाहिए।
Home...
होम...
And now I'd like to just do this...
और अब मैं बस यही करना चाहूंगा...
Device Settings...
डिवाइस सेटिंग्स...
Projector Settings I guess! Keystone correction, focus...
प्रोजेक्टर सेटिंग्स मुझे लगता है! कीस्टोन करेक्शन, फोकस...
First of all, focus, automatic image sharpness...
सबसे पहले, फोकस, ऑटोमैटिक इमेज शार्पनेस...
No, I didn't want focus, I actually wanted...
नहीं, मैं फोकस नहीं करना चाहता था, मैं असल में चाहता था...
keystone correction!
कीस्टोन करेक्शन!
Automatically! Okay, now let's try to do this automatically.
खुद ब खुद! ठीक है, अब इसे स्वचालित रूप से करने का प्रयास करते हैं।
That was automatic... auto keystone! Ah yes very nice...
वह स्वचालित था... ऑटो कीस्टोन! आह हाँ बहुत अच्छा...
Great! Great! Very nice...
बढ़िया! महान! बहुत अच्छा...
So we managed it!
तो हमने इसे मैनेज कर लिया!
And now I want to go back to HDMI...
और अब मैं एचडीएमआई पर वापस जाना चाहता हूं...
Inputs, I'm going to HDMI.
इनपुट्स, मैं एचडीएमआई पर जा रहा हूं।
Excellent!
उत्कृष्ट!
So, and now we actually have exactly the picture
तो, और अब हमारे पास वास्तव में वही तस्वीर
that you have on the Windows!
है जो आपके पास विंडोज़ पर है!
Worked great, now let's see... Ah it has a delay!
बढ़िया काम किया, अब देखते हैं... आह इसमें देरी है!
So if I...
तो अगर मैं...
move...
हटो...
bang!
धमाका!
It'll take a while for that to get here.
इसे यहां आने में थोड़ा समय लगेगा।
That's a noticeable...
यह ध्यान देने योग्य है ...
time lag.
समय अंतराल।
Alright.
ठीक है।
So... Well...
तो... अच्छा...
So, and then...
तो, और फिर...
What did I want to show you?
मैं आपको क्या दिखाना चाहता था?
Exactly, a video.
बिल्कुल सही, एक वीडियो।
We wanted to watch the same video as last time
हम वही वीडियो देखना चाहते थे जो पिछली बार
with the ViewSonic.
ViewSonic के साथ देखा था।
Terminator Tennis!
टर्मिनेटर टेनिस!
But at least it
लेकिन कम से कम यह
feels a little smoother, like with ViewSonic.
थोड़ा आसान लगता है, जैसे ViewSonic के साथ।
So as I said, but with a little time lag!
तो जैसा मैंने कहा, लेकिन थोड़े समय के अंतराल के साथ! बस
That's it... Hmm, okay...
इतना ही... हम्म, ठीक है...
And now let's play it!
और अब इसे खेलते हैं!
Interestingly enough, the sound comes first via the...
दिलचस्प रूप से पर्याप्त है, ध्वनि सबसे पहले...
Via the PC!
पीसी के माध्यम से आती है!
Now we have to see if we can get that from the PC to the projector.
अब हमें यह देखना है कि क्या हम उसे पीसी से प्रोजेक्टर तक प्राप्त कर सकते हैं।
How did that work again on Windows?
विंडोज़ पर यह फिर से कैसे काम करता है?
We'll probably have to...
हमें शायद...
settings, how did that work?
सेटिंग करनी होगी, यह कैसे काम करता है?
I've been working with the Mac all the time now... wait, I didn't want to go there!
मैं अब हर समय मैक के साथ काम कर रहा हूं... रुको, मैं वहां नहीं जाना चाहता था!
Moment!
पल!
So, I'm okay right now, we can play this.
तो, मैं अभी ठीक हूँ, हम इसे खेल सकते हैं।
The sound is usually also transmitted via HDMI,
ध्वनि आमतौर पर एचडीएमआई के माध्यम से भी प्रसारित होती है,
which means that we now have to somehow
जिसका अर्थ है कि अब हमें किसी तरह
or Windows I have down here the.
या विंडोज को यहां नीचे करना होगा।
Yes, my roommate has problems with electrosmog
हां, मेरे रूममेट को
and electro-sensitive in general.
सामान्य तौर पर इलेक्ट्रोस्मोग और इलेक्ट्रो-सेंसिटिव की समस्या है।
That means I'll have to think about what we're going to do there soon.
इसका मतलब है कि मुझे यह सोचना होगा कि हम जल्द ही वहां क्या करने जा रहे हैं।
But now I wanted
लेकिन अब मैं
first and foremost the sound, actually the sound...
सबसे पहले ध्वनि चाहता था, वास्तव में ध्वनि... किसी तरह
somehow redirected to the...
नए डिवाइस पर पुनर्निर्देशित किया गया
new device.
।
How are you?
आप कैसे हैं?
There's sound here... Can you turn it off... on and off!
यहाँ आवाज़ है... क्या आप इसे बंद कर सकते हैं... चालू और बंद!
Ah yes, and here you click on it... Hm, that's interesting!
आह हाँ, और यहाँ आप उस पर क्लिक करें... हम्म, यह दिलचस्प है!
I can't do it now...
मैं अभी यह नहीं कर सकता...
Don't switch to the projector.
प्रोजेक्टर पर स्विच न करें।
Why not?
क्यों नहीं?
That's...
यह...
maybe somehow possible, but at least ad hoc it's not possible.
शायद किसी तरह संभव है, लेकिन कम से कम तदर्थ यह संभव नहीं है।
Maybe it's also my adapter...
शायद यह मेरा एडॉप्टर भी है...
But I need it because my laptop
लेकिन मुझे इसकी आवश्यकता है क्योंकि मेरे लैपटॉप
doesn't have a direct HDMI connection.
में सीधा एचडीएमआई कनेक्शन नहीं है।
Well, then we don't have that now.
ठीक है, तो अब हमारे पास वह नहीं है।
But now let's just play it like this, without the sound.
लेकिन अब इसे ऐसे ही बजाते हैं, बिना आवाज के।
And after that, we briefly connect the Mac.
और उसके बाद, हम संक्षेप में मैक को कनेक्ट करते हैं।
(Film: Hey Giovanni, you're due today!)
(फ़िल्म: हे जियोवानी, आप आज देय हैं!)
(Film: See you soon!)
(फ़िल्म: जल्द ही मिलते हैं!)
How do I get rid of this?
मैं इससे कैसे छुटकारा पा सकता हूँ?
I want this gone folks...
मैं चाहता हूं कि यह चला जाए दोस्तों...
Now how does this go... Ah okay now!
अब यह कैसे जाता है... आह अब ठीक है!
So!
इसलिए!
So again briefly...
तो फिर थोड़ी देर के लिए...
Now I turn off the light again.
अब मैं फिर से लाइट बंद करता हूं।
So that's it now... Now he'll do a new keystone check...
तो अब बस इतना ही... अब वह एक नया कीस्टोन चेक करेगा...
If he notices, something has changed!
अगर उसने नोटिस किया, तो कुछ बदल गया है!
Do a keystone check and of course it might not be ideal
एक कीस्टोन जांच करें और निश्चित रूप से यह आदर्श नहीं हो सकता है
if you're watching the film and then turn on the light...
यदि आप फिल्म देख रहे हैं और फिर रोशनी चालू करें...
Well...
ठीक है...
But definitely: the format is right! 16 to 9
लेकिन निश्चित रूप से: प्रारूप सही है! 16 से 9 तक
Everything looks good...
सब कुछ अच्छा लग रहा है...
But here you can also see...
लेकिन यहां आप यह भी देख सकते हैं...
The sound comes through the laptop and the picture is delayed.
लैपटॉप से ​​आवाज आती है और पिक्चर लेट हो जाती है।
That's why the synchronization between sound and picture is not correct here.
इसलिए यहां ध्वनि और चित्र के बीच तालमेल ठीक नहीं है।
That means the sound always comes a little before the picture...
यानी तस्वीर से पहले आवाज हमेशा थोड़ी-थोड़ी पहले आती है...
Yes, we'll do that soon!
हां, हम जल्द ही ऐसा करेंगे!
I'll finish this so quickly now.
मैं इसे अब इतनी जल्दी खत्म कर दूँगा।
I'll finish this as soon as possible!
मैं इसे जितनी जल्दी हो सके खत्म कर दूँगा!
OK.
ठीक है।
So and now...
तो और अभी...
Just turn it off completely and then the picture looks really great!
बस इसे पूरी तरह से बंद कर दें और फिर तस्वीर वास्तव में बहुत अच्छी लगती है!
So you have to say! Can't you really say anything, now we just have to adjust the sound,
तो आपको कहना होगा! क्या तुम वास्तव में कुछ नहीं कह सकते, अब हमें केवल ध्वनि को समायोजित करना है,
then I would be satisfied...
तब मैं संतुष्ट हो जाऊंगा...
So now let's try the Mac, maybe we can get the sound over there...
तो अब मैक का प्रयास करते हैं, शायद हम वहां ध्वनि प्राप्त कर सकें...
So short, short cut!
इतना छोटा, छोटा रास्ता!
The MacBook Pro...
मैकबुक प्रो...
The Apple Alternative!
एप्पल का विकल्प!
Again with USB-C.
USB-C के साथ फिर से।
And he notices it again right away...
और उसने तुरंत इसे फिर से नोटिस किया...
Do we have a picture of you...
क्या हमारे पास आपकी तस्वीर है...
Yes, looks good, picture is there!
हाँ, अच्छा लग रहा है, तस्वीर है!
That makes me happy!
कि मुझे खुश करता है!
Ah yes, now I wanted to change the display for a moment.
आह हाँ, अब मैं एक पल के लिए डिस्प्ले बदलना चाहता था।
So...
तो...
And then we'll see...
और फिर हम देखेंगे...
Here again “confidential”.
यहाँ फिर से "गोपनीय"।
I didn't want to go there!
मैं वहाँ नहीं जाना चाहता था!
Oh, I was just about to do that right.
ओह, मैं इसे सही करने ही वाला था।
So, how do I get here now...
तो, अब मैं यहां कैसे पहुंचूं...
I really just want a new window here...
मैं वास्तव में यहां एक नई विंडो चाहता हूं...
Is this possible here? Well ...
क्या यह यहां संभव है? खैर ...
www.holzheu.de
www.holzheu.de
And then we'll see...
और फिर हम देखेंगे...
Oh yes, with the sound we can see straight away whether it has taken over
अरे हाँ, ध्वनि के साथ हम सीधे देख सकते हैं कि इसने
the HDMI or not.
एचडीएमआई पर कब्जा कर लिया है या नहीं।
Now he's doing Keystone again, why?
अब वह फिर से कीस्टोन कर रहा है, क्यों?
He is now giving it back
वह अब इसे
to the Mac with a corresponding delay.
मैक को इसी देरी से वापस दे रहा है।
And for some reason...
और किसी कारण से...
For some reason you can...
किसी कारण से आप कर सकते हैं...
Ah yes! Here you can now play the sound...
आह हाँ! यहाँ अब आप ध्वनि बजा सकते हैं...
Here you can now actually output the sound
यहाँ अब आप वास्तव में
on the
प्रोजेक्टर पर
projector.
ध्वनि का उत्पादन कर सकते हैं।
A bit noisy for the neighbor!
पड़ोसी के लिए थोड़ा शोर!
And I can't turn it down here either, from the Control Center, but...
और मैं इसे यहां कंट्रोल सेंटर से भी नीचे नहीं कर सकता, लेकिन...
I have to do that somehow here with the...
मुझे इसे किसी तरह यहां...
with the remote control, but how do I get it quieter now?
रिमोट कंट्रोल के साथ करना है, लेकिन अब मैं इसे कैसे शांत कर सकता हूं?
How can I make it quieter now?
अब मैं इसे कैसे शांत कर सकता हूँ?
And it actually doesn't sound right now...
और यह वास्तव में अभी ध्वनि नहीं करता है...
It actually sounds a little bit better on the MacBook Pro.
यह वास्तव में मैकबुक प्रो पर थोड़ा बेहतर लगता है।
The question is, how do I get it quieter now... Ah yes here!
सवाल यह है कि अब मैं इसे शांत कैसे करूँ... आह हाँ यहाँ!
Ah yes, yes, that's the volume down button: down, volume down.
आह हाँ, हाँ, वह वॉल्यूम डाउन बटन है: डाउन, वॉल्यूम डाउन।
Up, louder.
ऊपर, जोर से।
And indeed it sounds a little less full,
और वास्तव में यह थोड़ा कम भरा हुआ लगता है,
than on...
की तुलना में...
the MacBook, at least I think so!
मैकबुक, कम से कम मुझे ऐसा लगता है!
Now let's briefly switch back and forth in comparison...
अब आइए संक्षेप में तुलना में आगे और पीछे स्विच करें...
Well, the MacBook definitely has more bass.
ठीक है, मैकबुक में निश्चित रूप से अधिक बास है।
Yes.
हाँ।
Then I think that
तब मुझे लगता है कि
's enough for a first impression!
पहली छाप के लिए यह काफी है!
I would summarize...
मैं संक्षेप में...
Fan...
फैन...
Put me in front of the camera for the summary.
सारांश के लिए मुझे कैमरे के सामने रखूंगा।
So if you compare that to the ViewSonic...
तो अगर आप इसकी तुलना ViewSonic से करते हैं...
The fan, the fan is better, much quieter...
पंखा, पंखा बेहतर है, बहुत शांत है...
It seems more intuitive to use.
यह उपयोग करने में अधिक सहज लगता है।
What I found worse was the
मुझे जो सबसे बुरा लगा वह था
delay, i.e. the delay.
देरी, यानी देरी।
It must have been two...
यह दो...
milliseconds maybe or...
मिलीसेकंड हो सकता है या...
No, a millisecond is a thousandth of a second...
नहीं, एक मिलीसेकंड सेकंड का हज़ारवां हिस्सा होता है...
I would say it was 0.2 seconds!
मैं कहूंगा कि यह 0.2 सेकंड था!
0.2... 0.1...
0.2... 0.1...
0.1 seconds maybe delay, guess.
0.1 सेकंड देरी हो सकती है, अंदाजा लगाइए।
Colors and such look good.
रंग और ऐसे अच्छे लगते हैं।
Brightness sufficient for the size I think.
मुझे लगता है कि आकार के लिए पर्याप्त चमक।
So we then played the YouTube video
तो फिर हमने
through the PC and through the MacBook, which worked well.
पीसी और मैकबुक के माध्यम से YouTube वीडियो चलाया, जिसने अच्छा काम किया।
You couldn't play any sound
आप किसी भी कारण
on the Windows PC , for whatever reason.
से विंडोज पीसी पर
So on the
कोई आवाज नहीं बजा सके
projector
। तो प्रोजेक्टर
and otherwise it's a bit
पर और अन्यथा यह थोड़ा
more compact, doesn't get overly hot here either, that's okay!
अधिक कॉम्पैक्ट है, यहां भी ज्यादा गर्म नहीं होता है, यह ठीक है!
Looks nice!
अच्छा लगता है!
So I guess you can keep it.
तो मुझे लगता है कि आप इसे रख सकते हैं।
So sufficient for my purposes.
मेरे उद्देश्यों के लिए इतना पर्याप्त है।
And...
और...
yes, then...
हाँ, फिर...
let's see how it works...
देखते हैं कि यह कैसे काम करता है...
in the project.
प्रोजेक्ट में।
Yes, then...
हाँ, तो...
you just have to learn
आपको बस
how to speak Chinese.
चीनी बोलना सीखना होगा।
So this...
तो यह...
Forgot how to pronounce XGIMI again.
भूल गए कि फिर से XGIMI का उच्चारण कैसे करें।
Hm.
हम्म।